# kristall_backend

Бэкенд для сайта кондитерской "Кристалл".

## Требования к оформлению кода и коммитов

1. Каждый разработчик работает над отдельной фичей в отдельной ветке.
2. Перед началом работы обязательно стянуть текущую master.
3. Ветки под фичи я стараюсь создавать в `Issues` заранее. Принцип именования веток следующий:
    ```
    feature/<название_фичи_на_английском>
    bug/<краткая_суть_бага>
    ```
4. После окончания работы над фичей создаем `pull request`. В названии должно быть понятно что реализовано.
5. При коммите в комментарии должно быть понятно, что сделано в коммите.
6. При закрытии `PullRequest` `Issue` закроется сама. В нее можно отписывать комментарии, как и в задачах проекта.
7. Код должен соответствовать требованиям `pep8`. Длиной строк можно в принципе пренебрегать, используя автонастройку в `pycharm` в 120 символов.
8. Не забывать добавлять зависимости в `requirements.txt`.

## Написание моделей

1. Обязательно унаследовать модель пользователя, чтобы ее можно было изменять, а не расширять (`AbstractUser`).
2. Модули с моделями описаны в задачах.
3. В админку можно заводить по простому, я потом настрою.

## Написание API

1. Крайне желательно использовать `ModelViewSet`.
2. Соблюдать принципы `REST`. Если объект добавлен, то код ответа 201, изменен/данные получены - 200, клиент шлет кривой запрос - 400 и тд.
3. Использовать `swagger`, документация должна быть актуальной. Вести файл с тестами для `postman`.
4. Авторизацию можно сделать в конце.

## Проверка оформления кода `flake8`

```bash
# Из папки backend
flake8
```

Желательно настроить ide для автопроверки, чтобы подчеркивала косяки. Как это натсроить можно почитать [тут](https://melevir.medium.com/pycharm-loves-flake-671c7fac4f52)